還沒有去打針就怕
打針以後不曉得會怎麼樣
那叫自討苦吃
嚴重講究自我暗示
本來你不會有那些反應
那打了就有那些反應
因為它已經在心裡面蠢蠢欲動
你已經呼喚它很久了
呼喚沒關係
但是要解決掉
別人有業障沒關係
我們參考我不是他
他有業障我不一定有業障
不要看別人有業障
你就先暗示自己
也會跟他一樣
那完全不如理
有業障是要讓他現錢還是讓他藏著好呢
修行的態度就是讓他現錢
希望他現錢
我一直在講的
因為現在我們學佛
我有上方寶劍
有佛陀教我的智慧跟定力
所以我可以用這些來處理
但是你離開人生以後
你就沒有這種思維能力
提不起法
那時候怎麼辦
所以一定要在現在我們還有正確的知見
還能做得了主
還能夠依法奉行
千萬不要怕業障現錢
每一個業障現錢都要感恩
求之不得
甚至有拿一些線上的反映給我
那我看到當然他給我看的都是好的話
我就要求他要拿不好的話
這樣才能夠如實地知道
人家是怎麼在聽怎麼在看
而不是我們自以為自己很好講
因為看到都讚嘆的話
以為自己不得了
很好
其實沒有
佛陀都會遭受毀謗
我算老幾怎麼可能不被毀謗
但是我們要曉得他是黏在什麼地方
他是用什麼角度在看
那這種東西我們更要去處理
因為他如果用不對的角度在看
我們可能把他點一下
他就跳開那個角度了
其實真的解決煩惱最快的方式就是智慧
只有智慧才能真正解決
定力有時候也壓不住
我們可以這樣講
你若真有定力這些上不來
這些能上得來就代表你定力這時候沒有
他才上得來
這時候當然我們修過定德
發現這個業障現錢
你馬上又提起定德定力去降伏它
去壓住它
這是可以的
但是壓住只是暫時不受抱
沒有動心能壓
業力就好像石頭壓草
佛經裡面是這樣打比喻
暫時好像生不出來
你石頭總有一天會壞掉
也會離開
草又生出來
所以我們要用智慧
我們要用智慧
甚至不怕它來
怕它不來
而我們凡夫是怕它來
希望它不來
這個就是智慧跟沒有智慧
有我知我見跟沒有我知我見的區別
所以修行是要慢慢地讓我們用對的方式
用對的自己來處理事情
而不是用錯的自己
錯的自己就是業力習氣的我
對的自己就還沒有業力習氣之前的那個我
也就是我的本來面目
如來的智慧都像
我們每一個人都有
每一個人都有
所以千萬不要真的不要小看自己
當你自信
有這個的時候
當下那能量就無窮